
1)  Bazo de 1200 grms de peso, mide 28x15x12 cms, con escotaduras anteriores.  Hilio normal sin ganglios.  AL corte es de consistencia blanda,congestivo, con pulpa blanca cuyos nodulos alcanzan de 1 a 2 mm de diametro, formando un moteado uniforme en todas las secciones seriadas.  No hay masas mayores focales.
SBPR 3 F-A.
2)  Dos cu\as hepaticas de 1 cms cada uno.
SBPR 2 F-B
3)  " HILIO ESPLENICO " Con 2 diminutos ganglios
SBT 3 F-C


Bazo de 75 grms, de peso que mide 8x6x4 cms, con tamaño y forma normales al corte presenta una superficie congestiva que permite observar el componente de la pulpa blanca. NO presenta lesiones focales
SBPR 2 F


#1:  Bazo que pesó 550 grs y que mide 16X11X8 cms en cuya superficie se observan nodulaciones y deformidad por presencia de tumor blanquecino bilobulado que ocupa el 70% del volumen del órgano y es bordes expansivos, color blanquecino y consistencia elástica;  El resto del parénquima es aparentemente normal.
SBPR:  3F-A.

#2:  3 Fragmentos filiformes de tejido blanquecino el mayor de los cuales mide 3.5 cms.
SBT: 3F-B.


Bazo fragmentado que en total pesa 40 gr, los fragmentos son de bordes irregulares y hemorragicos y la serosa esta recubierta por material fibrosos, al corte el componente de foliculos linfoides es poco aparente, en el hilio  esplenico se observo obliteracion vascular por pincilla plastica.  SBPR 2F


#1-BAZO:  De 260 grs de peso, mide 15x8.5x6 cms, presenta escotadura en su porción medial.  Hilio sin adenopatias.  Al corte se observa un pulpa roja que enmascara la pulpa blanca la cual sólo se aprecia sutilmente.  Nó hay nódulo tumorales ni áreas de necrosis.
#2-Cuña hepática de 1.5 cms de lado, de color amarillo.
SBPR: 2F-B
