
Masa bien encapsulada de 4.5x2.5x1.5 cms, con aspecto de ganglio linfático de color rosado y uniforme al corte
SBPR EN CRUZ 3 F



Se recibe fragmento adiposo de 8x3x2 cms, con vena central axial alrededor de la cual se aislaron 13 nodulos, uno de ellos de 1.2 cms con cavidades microquisticas.

SBPR  13 F.


Ganglio de 2x1.5x1.3 cms, con nodulaciones irregulares al corte
SBPR 1 F.


3 Fragmentos de tejido adiposo en medio del cual se identifican 3 nódulos, el mayor de 2 cms de diametro.  Al corte blanquecinos.
SBPR:  3F


#1-Nódulo parcialmente abierto en dos fragmentos, mide 2.5 cms de diámetro, de color blanco amarillento al corte y superficie de corte geográfica.
SBPR: 3F-A
#2-03/05/2003: Se reciben 2 placas marcadas imprint de ganglio cervical. -B 

Nódulo irregular de 2.5 cm de diámetro mayor, parcialmente recubierto por tejido adiposo, al corte es bien definido de color blanco amarillento y consistencia más bien firme.    SBPR: 1F


Se recibe nódulo linfatico de 1.6x1.2x0.4 cm, superficie lobulada cubierta parcialmente por tejido adiposo. Al corte color pardo claro. Adyacente se observa otro nódulo de similares caracteristicas de 0.7 cm de diámetro.  SE PROCESA TODO: 2F.
