Tipo de muestra
Escisión ___
___ Mastectomía
___ Otro (especificar): ____________________________
___ No especificado

Muestreo de ganglio linfático
___ No muestreo de ganglio linfático
___ Ganglio linfático centinela (s) sólo
___ Ganglio centinela con disección axilar
___ Disección axilar

Tamaño de la pieza (por escisiones menos que la mastectomía total)
Mayor dimensión: ___ cm
* Dimensiones adicionales: ___ x ___ cm
___ No puede determinarse (ver Comentario)

Lateralidad
___ Derecho
___ Izquierda
___ No especificado

Sitio del tumor (marque todas las que apliquen)
___ Cuadrante superior externo
___ Cuadrante inferior externo
___ Cuadrante superior interno
___ Cuadrante inferior interno
___ Central
___ No especificado


MICROSCÓPICA

Tamaño del componente invasivo
Mayor dimensión: ___ cm
* Dimensiones adicionales: ___ x ___ cm
___ No puede determinarse (ver Comentario)

Nota: El tamaño del tumor, medido por el examen macroscópico, debe ser verificada por el examen microscópico. Si hay una discrepancia entre la medición de tumor macroscópico y microscópico, la medición microscópica del componente invasivo tiene prioridad y se debe utilizar para la estadificación del tumor.

Tipo histológico (marque todas las que apliquen)
___ Carcinoma invasivo (NOS)
___ Carcinoma ductal in situ
___ Carcinoma lobulillar in situ
___ Enfermedad de Paget sin carcinoma invasivo
___ Carcinoma invasivo (NOS)
___ Carcinoma ductal invasivo
___ Carcinoma ductal invasivo con un componente intraductal extenso
___ Carcinoma ductal invasivo con la enfermedad de Paget
___ Lobular invasivo
___ Mucinoso
___ Medular
___ Papilar
___ Tubular
___ Adenoide quístico
___ Secretora (juvenil)
___ Apocrino
___ Cribiforme
___ Carcinoma con metaplasia escamosa
___ Carcinoma con metaplasia de células fusiformes
___ Carcinoma con cartilaginoso / metaplasia ósea
___ Carcinoma con metaplasia tipo mixto
___ Otro (s) (especificar): ____________________________
___ Carcinoma, tipo no se puede determinar
 
Grado histológico (cualquier sistema de clasificación puede ser utilizado, recuento mitótico se requiere también independiente del sistema de clasificación)

Nottingham histológico Score
(Si no se utiliza, consulte Sistema de Calificaciones Otros adelante)

Túbulo formación
___ La mayoría de tumor mayor del 75% (puntuación = 1)
___ Moderado 10% a 75% (puntuación = 2)
___ Minimal menos de 10% (puntuación = 3)

Pleomorfismo nuclear
___ Small núcleos regulares (puntuación = 1)
___ Moderado aumento de tamaño, etc (puntuación = 2)
___ Marcada variación en el tamaño, nucleolo, cromatina agrupamiento, etc (puntuación = 3)

Recuento mitótico (para aquellos que utilizan Nottingham sistema)
Para un objetivo de 25x con una zona de campo de 0,274 mm2
___ Menos de 10 mitosis por 10 HPF (puntuación = 1)
___ 10 a 20 mitosis por 10 HPF (puntuación = 2)
___ Más de 20 mitosis por 10 HPF (puntuación = 3)
o
Para un objetivo de 40x con una zona de campo de 0,152 mm2
___ 0 a 5 mitosis por 10 HPF (puntuación = 1)
___ 6 a 10 mitosis por 10 HPF (puntuación = 2)
___ Más de 10 mitosis por 10 HPF (puntuación = 3)

Puntuación Total Nottingham
___ Grado I: 3-5 puntos
___ Grado II: 6-7 puntos
___ Grado III: 8-9 puntos
Puntuación ___ no se puede determinar

Sistema de Calificaciones Otros
Especifique Sistema de evaluación: ____________________________
___ Grado 1
___ Grado 2
___ Grado 3
Grado ___ no se puede determinar

Recuento mitótico (para aquellos que utilizan otros sistemas de clasificación)
___ Número de mitosis por 10 HPF

La estadificación patológica (pTNM)

Tumor primario (pT)
___ PTX: No puede evaluarse
___ PT0: No hay evidencia de tumor primario
___ PTis: El carcinoma ductal in situ
___ PTis: El carcinoma lobular in situ
___ PTis: La enfermedad de Paget sin carcinoma invasivo
pT1: Tumor de 2,0 cm o menos en su mayor dimensión
___ PT1mic: microinvasión 0,1 cm o menos en su mayor dimensión
___ PT1a: Tumor de más de 0,1 cm pero no más de 0,5 cm en su mayor dimensión
___ PT1b: Tumor de más de 0,5 cm pero no más de 1,0 cm en su mayor dimensión
___ PT1c: Tumor de más de 1,0 cm pero no más de 2,0 cm en su mayor dimensión
___ PT2: Tumor de más de 2,0 cm pero no más de 5,0 cm en su mayor dimensión
___ PT3: Tumor de más de 5,0 cm en su mayor dimensión
pT4: Tumor de cualquier tamaño con extensión directa a la pared torácica oa la piel, pero sólo como se describe a continuación #.
___ PT4a: Extensión a la pared torácica, sin incluir el músculo pectoral
___ PT4b: Edema (incluida la piel de naranja) o ulceración de la piel de la mama o nódulos cutáneos satélites confinados a la misma mama
___ PT4c: Tanto T4a y T4b
___ PT4d: carcinoma inflamatorio

# Información clínica puede ser requerido para designar un tumor como pT4. Invasión dérmica solo (sin ulceración, nódulos satélites o cáncer de mama inflamatorio) no altera la categoría T. Tales casos se clasifican como T1, T2, o T3, dependiendo del tamaño del tumor.

Ganglios linfáticos regionales (pN) (elegir una categoría en función de los datos suministrados con la muestra, los estudios de inmunocitoquímica y molecular no son obligatorios)
___ PNX: No se puede evaluar (previamente eliminado o retirado no para un estudio patológico)
___ PN0: No hay metástasis de ganglios linfáticos regionales histológicamente (es decir, ninguno mayor que 0,2 mm), no se examinaron para las células tumorales aisladas (TIC)
___ PN0 (i-): No hay metástasis a los ganglios linfáticos regionales histológicamente, morfológico negativo (una técnica morfológica, incluyendo hematoxilina-eosina e inmunohistoquímica) las conclusiones de las TIC
___ PN0 (i +): No hay metástasis a los ganglios linfáticos regionales histológicamente, morfológico positivo (una técnica morfológica, incluyendo hematoxilina-eosina e inmunohistoquímica) las conclusiones de las TIC, no de clúster TIC superior a 0,2 mm
___ PN0 (mol-): No hay metástasis a los ganglios linfáticos regionales histológicamente negativos nonmorphologic (molecular) las conclusiones de las TIC
___ PN0 (mol +): No hay metástasis a los ganglios linfáticos regionales histológicamente, positivos nonmorphologic (molecular) las conclusiones de las TIC
___ PN1: Metástasis en 1 a 3 ganglios linfáticos axilares y / o ganglios mamarios internos con enfermedad microscópica detectada mediante la disección del ganglio linfático centinela pero no clínicamente aparente
___ PN1mi: micrometástasis (mayor de 0,2 mm, no mayor que 2,0 mm)
___ PN1a: Metástasis en 1 a 3 ganglios linfáticos axilares (al menos un depósito tumoral mayor de 2,0 mm)
___ PN1B: metástasis en ganglios linfáticos mamarios internos con enfermedad microscópica detectada mediante la disección del ganglio linfático centinela pero no clínicamente aparente
___ PN1c: Metástasis en 1 a 3 ganglios linfáticos axilares y en los ganglios mamarios internos con enfermedad microscópica detectada mediante la disección del ganglio linfático centinela pero no clínicamente aparente
___ PN2a: Metástasis en 4 a 9 ganglios linfáticos axilares (al menos un depósito tumoral mayor de 2,0 mm)
___ PN2b: metástasis clínicamente aparente en ganglios linfáticos mamarios internos en ausencia de metástasis en los ganglios linfáticos axilares
___ PN3a: Metástasis en 10 o más ganglios linfáticos axilares (al menos un depósito tumoral mayor de 2,0 mm), o metástasis a los ganglios linfáticos infraclaviculares
___ PN3b: Metástasis en ipsilaterales clínicamente aparentes ganglios linfáticos mamarios internos en la presencia de 1 o más ganglios linfáticos axilares positivos, o en más de 3 ganglios linfáticos axilares y en los ganglios linfáticos mamarios internos con enfermedad microscópica detectada mediante la disección del ganglio linfático centinela, pero clínicamente no aparente
___ PN3c: metástasis en ganglios linfáticos supraclaviculares ipsilaterales
Especificar: Número examinados: ____
Número involucrados: ____

Metástasis a distancia (pM)
___ PMX: No puede evaluarse
___ PM1: Metástasis a distancia
* Especificar sitio (s), si se conoce: __________________________

Márgenes (marque todas las que apliquen)
Márgenes ___ No puede evaluarse
Márgenes ___ no afectado por carcinoma invasivo
Distancia desde el margen más cercano: ___ mm
* Especifique qué margen: ____________________________
Márgenes ___ no afectado por carcinoma ductal in situ (si están presentes)
Distancia desde el margen más cercano: ___ mm
* Especifique qué margen: ____________________________
___ Margen (s) que participan por carcinoma invasivo
Especifique qué margen: _____________________________
___ Margen (s) que participan en el CDIS
Especifique qué margen: _____________________________

* Grado de participación Margen para carcinoma invasivo
* ___ No puede evaluarse
* ___ Unifocal
* ___ Multifocal
* ___ Extensa
* ___ Otro (especificar): ____________________________

* Grado de participación de margen para el CDIS
* ___ No puede evaluarse
* ___ Unifocal
* ___ Multifocal
* ___ Extensa
* ___ Otro (especificar): ____________________________

* Venosa / linfática (barco grande / pequeño) Invasion (V / L)
* ___ Ausente
* ___ Presente
* ___ Indeterminado

* Las microcalcificaciones (marque todo lo que corresponda)
* No ___ identificado
* ___ Presente en DCIS
* ___ Presente en carcinoma invasivo
* ___ Presente en tejido no neoplásico
* ___ Presente en el tejido tanto tumor y no neoplásicas

* Los hallazgos patológicos adicionales
* Especifique: ____________________________

* Comentario (s)


 
Fondo de Documentación
Protocolo fecha de revisión: enero de 2005

I. material citológico
A. Información clínica
1. Paciente identificación
una. Nombre
b. Número de identificación
c. Edad (fecha de nacimiento)
d. Sexo
2. Médico responsable (s)
3. Fecha del procedimiento
4. Otra información clínica (Nota A)
una. Relevantes
b. Los hallazgos físicos o mamográfica
c. Procedimiento (por ejemplo, aspiración con aguja fina)
d. Sitio anatómico (s) de la muestra (s) (por ejemplo, el seno derecho, cuadrante superior externo, subareolar)
e. Tipo (s) de la muestra (s) (por ejemplo, secreción del pezón, aspirado)
B. El examen macroscópico
1. Espécimen
una. No fijado / fijo (especificar fijador)
b. Número de diapositivas recibido, en su caso
c. Cantidad y la apariencia de muestra de fluido, si es apropiado
d. Otros (por ejemplo, preparación, citológico del tejido)
e. Resultados de la consulta intraprocedimiento
2. Material remitido para su evaluación microscópica (por ejemplo, frotis; citocentrífuga, el tacto, o la preparación filtro; otras preparaciones líquidas basadas en la citología; bloque de celdas)
3. Estudios especiales (especificar)
C. Evaluación microscópica
1. Adecuación de la muestra (si es insatisfactoria para la evaluación, especifique la razón)
2. Tumor
una. Tipo histológico, si es posible
b. Otras características (por ejemplo, el grado nuclear necrosis)
3. Otros hallazgos patológicos, si están presentes
4. Resultados / Situación de los estudios especiales (especificar)
5. Comentarios, según corresponda, incluyendo correlación con intraprocedimiento consulta, los resultados de otras muestras, y la información clínica

II. Biopsia
(Aguja incisional, Core)
A. Información clínica
1. Paciente identificación
una. Nombre
b. Número de identificación
c. Edad (fecha de nacimiento)
d. Sexo
2. Médico responsable (s)
3. Fecha del procedimiento
4. Otra información clínica (Nota A)
una. Relevantes
b. Los hallazgos físicos o mamográfica
c. Diagnósticos clínicos, si se conoce
d. Procedimiento (s) (por ejemplo, la biopsia de núcleo percutánea, guiada por imagen estereotáctica guiada biopsia de núcleo, biopsia por incisión)
e. Fallo resultados, según corresponda
f. Sitio anatómico (s) de la muestra (s) (por ejemplo, el seno derecho, cuadrante superior externo, subareolar)
B. El examen macroscópico
1. Muestra (s)
una. No fijado / fijo (especificar fijador)
b. Tamaño (3 dimensiones, o el número y tamaño de los núcleos / fragmentos)
c. Características descriptivas (por ejemplo, color, consistencia)
d. Otras características (por ejemplo, antes de la biopsia sitio [s])
e. Resultados de la consulta intraoperatoria
f. Tumores únicos o múltiples tumores
2. Tejidos sometidos a evaluación microscópica
una. Enviar espécimen completo, incluyendo tejido utilizado para la sección congelada (a menos que guarda para estudios especiales)
3. Estudios especiales (especificar) (Nota B)
C. Evaluación microscópica
1. Tumor
una. Tipo histológico (s) (Nota C)
b. El grado histológico (Nota D)
c. Recuento mitótico figura
d. La magnitud de cualquier carcinoma ductal asociada in situ (CDIS) (Nota E)
e. Las microcalcificaciones (Nota F)
f. La invasión vascular (Nota G)
2. Resultado / estado de los estudios especiales
una. Receptores hormonales
b. Otro (s) (especificar)
3. Otros hallazgos patológicos, si están presentes
4. Comentarios, según corresponda, incluyendo correlación con intraprocedimiento consulta, los resultados de otras muestras, y la información clínica

III. La extirpación completa del tumor de menos de mastectomía total
(Con o sin contenido axilar;
Incluye guiado por cable [Localización] Escisión)
A. Información clínica
1. Paciente identificación
una. Nombre
b. Número de identificación
c. Edad (fecha de nacimiento)
d. Sexo
2. Médico responsable (s)
3. Fecha del procedimiento
4. Otra información clínica (Nota A)
una. Relevantes
b. Los hallazgos físicos o mamográfica
c. El diagnóstico clínico, si se conoce
d. Procedimiento (por ejemplo, la biopsia por escisión, lumpectomía, mastectomía parcial, según lo especificado por el cirujano)
e. Fallo resultados, según corresponda
f. Sitio anatómico de la muestra (por ejemplo, el seno derecho, cuadrante superior externo, subareolar)
B. El examen macroscópico
1. Espécimen
una. No fijado / fijo (especificar fijador)
b. Tejido (s) incluido
c. Recibido seccionada / unsectioned antes de la recepción (Nota H)
d. Tamaño de la muestra (3 dimensiones, si se retira en 1 pieza)
e. Dimensiones y descripción de la piel, si se incluyen
f. Orientación, si se especifica por el cirujano, y designación de margen (por ejemplo, tinta)
(Nota I)
g. Tumores únicos o múltiples tumores
h. Resultados de la consulta intraoperatoria
2. Tumor
una. Tamaño (mayor dimensión individual) (nota J)
b. Características descriptivas (por ejemplo, grado de circunscripción, consistencia, aspecto mucoide)
c. La correlación con los estudios de imagen, como radiografía de la pieza (Nota F)
d. Relación con márgenes quirúrgicos (Nota I)
3. Los ganglios linfáticos regionales, en su caso (K Nota)
una. Número identificado, si es posible
b. Ubicación, si se especifica por el cirujano
c. Tamaño de la más grande visible metástasis ganglionar
4. Otros hallazgos patológicos, si están presentes (por ejemplo, antes de la biopsia, implante de prótesis, cambios fibroquísticos)
5. Tejidos (s) propuesto para su evaluación microscópica (Nota L)
una. Tumor (Notas F y L)
b. Margen (s), según el caso (Nota I)
c. Lesión Otro (s)
d. Los ganglios linfáticos (K Nota)
e. Sección congelada fragmento de tejido (s) (a menos que guardan para estudios especiales)
6. Estudios especiales (especificar) (Nota B)
C. Evaluación microscópica
1. Tumor
una. Tipo histológico (s) (Nota C)
b. El grado histológico (Nota D)
c. Recuento mitótico figura
d. La magnitud de cualquier carcinoma asociado ductal in situ (DCIS)
(Notas E y I)
e. Las microcalcificaciones (Nota F)
f. Verificación del tamaño del tumor (Notas J y M)
g. Alcance de la invasión (Nota M)
h. La invasión vascular (Nota G)
i. Participación de la piel, si es posible (Nota M)
2. Estatuto de los márgenes quirúrgicos, según el caso (Nota I)
una. No hay tumor (especificar distancia de tumor y de carcinoma ductal in situ margen más cercano [s])
b. DCIS en el margen
c. Carcinoma invasivo en el margen (margen especificar) (especificar macroscópica o microscópica solamente)
3. Otros hallazgos patológicos, si están presentes
4. Ganglios linfáticos regionales (K Nota)
una. Número total examinado (especificar ubicación, si está indicado por el cirujano)
b. Número de afectados por el tumor (nótese la extensión extranodal, si está presente)
c. Tamaño (s) de la más grande de metástasis nodal
5. Metástasis a distancia (especifique sitio [s]) (Nota M)
6. Resultados / status de estudios especiales (especificar) (Nota B)
una. Receptores hormonales
b. Otro (s) (especificar)
7. Comentarios, según corresponda, incluyendo correlación con intraprocedimiento consulta, los resultados de otras muestras, y la información clínica

IV. Mastectomía
(Total, radical modificada, Radical)
A. Información clínica
1. Paciente identificación
una. Nombre
b. Número de identificación
c. Edad (fecha de nacimiento)
d. Sexo
2. Médico responsable (s)
3. Fecha del procedimiento
4. Otra información clínica (Nota A)
una. Relevantes
b. Los hallazgos físicos o mamográfica
c. El diagnóstico clínico, si se conoce
d. Procedimiento (mastectomía por ejemplo, simple, mastectomía radical modificada)
e. Fallo resultados, según corresponda
f. Sitio anatómico de la muestra (por ejemplo, mama, derecha)
B. El examen macroscópico
1. Espécimen
una. No fijado / fijo (especificar fijador)
b. Tejido (s) incluido
c. Tamaño del pecho
d. Dimensiones y descripción de piel
e. Ubicación del sitio de la biopsia o un tumor (por ejemplo, el cuadrante, la relación con el margen de profundidad)
f. Tumores únicos o múltiples tumores
g. Resultados de la consulta intraoperatoria
2. Tumor
una. Tamaño (mayor dimensión individual) (nota J)
b. Características descriptivas (por ejemplo, grado de circunscripción, consistencia, aspecto mucoide)
c. Relación con márgenes quirúrgicos (Nota I)
3. Los ganglios linfáticos regionales, en su caso (Nota L)
una. Número identificado, si es posible
b. Ubicación, si se especifica por el cirujano
c. Tamaño de la más grande visible metástasis ganglionar
4. Otros hallazgos patológicos, si están presentes (por ejemplo, antes de la biopsia, implante de prótesis, cambios fibroquísticos)
5. Los tejidos sometidos a evaluación microscópica (Nota L)
una. Tumor (Notas F y L)
b. Sitio de la biopsia, trayecto de la aguja, si se identifican
c. Margen (s), según sea apropiado
d. Pezón
e. Tejido mamario adicional (cuadrantes no afectados por el tumor)
f. Otras lesiones
g. Los ganglios linfáticos (K Nota)
h. Sección congelada fragmento de tejido (s) (a menos que guardan para estudios especiales)
6. Estudios especiales (especificar) (Nota B)
C. Evaluación microscópica
1. Tumor
una. Tipo histológico (s) (Nota C)
b. El grado histológico (Nota D)
c. Recuento mitótico figura
d. DCIS, si está presente (Nota E)
e. Las microcalcificaciones (Nota F)
f. Verificación del tamaño del tumor (Notas J y M)
g. Alcance de la invasión (Nota M)
h. La invasión vascular (Nota G)
i. La participación de otros tejidos (por ejemplo, piel, la pared torácica) (Nota M)
2. Los ganglios linfáticos regionales, en su caso (K Nota)
una. Número total examinado (especificar ubicación, si está indicado por el cirujano)
b. Número afectados por el tumor (nota extensión extranodal de tumor, si está presente)
c. Tamaño (s) de la más grande de metástasis nodal
3. Otros hallazgos patológicos, si lo hay (especificar)
4. Metástasis a distancia (especifique sitio [s]) (Nota M)
5. Resultados / status de estudios especiales (especificar) (Nota B)
una. Receptores hormonales
b. Otro (s)
6. Comentarios, según corresponda, incluyendo correlación con intraprocedimiento consulta, los resultados de otras muestras, y la información clínica

Notas explicativas

A. Información clínica
Los elementos de la historia que son importantes para el cáncer de mama incluyen la historia familiar, la irradiación terapéutica previa al pecho, antecedentes de enfermedad vascular del colágeno, secreción del pezón, biopsia previa u otro tratamiento, y, sobre todo, si el paciente se encuentra embarazada o nursing.1 A fin de garantizar que las anormalidades mamográficas han sido muestreados y se examinaron microscópicamente, el patólogo debe correlacionar los rasgos histológicos con los hallazgos físicos y mamográficos, tales como si la lesión era palpable o detectados sólo por los estudios de imagen, si microcalcificaciones sospechosas fueron vistos, o si el tumor es sólido o quístico.

B. Estudios especiales
Tejido fresco no debería ser usada para estudios especiales (por ejemplo, el análisis de receptores de hormonas por el ensayo de unión del ligando) a menos que la neoplasia es de tamaño suficiente para que la evaluación histológica no se verá comprometida. Cuando sea necesario, el análisis de receptores de hormonas por inmunohistoquímica y muchos otros estudios se pueden realizar en forma rutinaria fijo, tejido incluido en parafina. Además de una interpretación formal, cada informe de patología debe especificar el fijador utilizado, si es distinto de formalina, el clon de anticuerpo y proveedor, y los resultados de las manchas de control. Cualquier desviación de tinción estándar del laboratorio y protocolo de recuperación de antígeno debe ser mencionado. El porcentaje de células positivas también deben mencionarse cuando clínicamente relevante.

C. Tipo histológico
Este protocolo se aplica a todos los carcinomas de mama. La Organización Mundial de la Salud (OMS) de carcinoma de mama se presenta a continuación, aunque el protocolo no excluye el uso de otras clasificaciones o tipos histológicos, como la publicada en el Instituto de Patología de las Fuerzas Armadas en el pecho Fascículo tumors.2, 3

Clasificación de la OMS de carcinoma de mama
Carcinoma invasivo (NOS)
El carcinoma ductal in situ
Carcinoma lobulillar in situ
Carcinoma invasivo (NOS)
El carcinoma ductal invasivo
Carcinoma ductal invasivo con un componente intraductal extenso
Carcinoma ductal invasivo con la enfermedad de Paget
Lobular invasivo #
Mucinoso # #
Medular # # #
Papilar ^
Tubular
Adenoide quístico
Secretora (juvenil)
Apocrino
Cribiforme
Carcinoma con metaplasia
Tipo escamoso
Husillo tipo de célula
Tipo cartilaginoso y óseo
Tipo mixto
Inflamatoria (en gran medida clínicamente definida, ver la Nota M)
Otro (s) (especificar)

# Classic carcinoma lobular invasivo, que tiene un mejor pronóstico que el carcinoma invasivo, NOS, se diagnostica sólo cuando el tumor presenta un patrón de crecimiento de un archivo, una población monótona de células pequeñas con núcleos de muy bajo grado, y baja densidad celular. Los tumores con un patrón de crecimiento infiltrante difusa, que no cumplen estos criterios, debe ser reportado por el grado histológico con el sufijo "con características lobular" (o "variante lobular"). Tales tumores se identifican por separado porque este patrón de crecimiento se ha asociado con el crecimiento extensivo intramamaria y patrones distintivos de metástasis.

# # El diagnóstico de carcinoma mucinoso puro requiere la presencia de núcleos de bajo grado y mucina extracelular en al menos 90% del tumor. Los tumores con producción de mucina menos extensa deberían ser clasificados como carcinoma ductal invasivo con el sufijo "con características mucinosos" y la clasificación.

# # # El diagnóstico de carcinoma medular exige el cumplimiento estricto de los criterios de diagnóstico: una frontera claramente circunscrito tumor, grado histológico alto con hojas de tramas, sincitiales de células grandes, tumores no diferenciados, un linfoplasmacítico sustancial y difuso infiltrado entre nidos celulares y escaso estroma fibroso . Los tumores que carecen de todas estas características deben ser clasificados como carcinoma ductal invasivo y clasificación.

^ La categoría diagnóstica de carcinoma papilar siempre debe estar calificado para invasiva o no invasiva.

D. Grado histológico
Todos los carcinomas de mama invasivos, con la excepción del carcinoma medular (como se define en la nota E), deben ser calificadas. El sistema de clasificación utilizado se debe especificar en el informe, el grado histológico combinado de Nottingham (Elston-Ellis modificación de Scarff-Bloom-Richardson sistema de clasificación) es recommended.4-6 La clasificación de las grandes biopsias de aguja se puede realizar cuando la cantidad de tejido disponible es suficiente. Dentro de cada agrupación por etapas existe una relación entre el grado histológico y outcome.7

El Nottingham combinado grado histológico depende de la extensión de la formación de túbulos, el grado de pleomorfismo nuclear, y el recuento mitótico. Cada variable se da una puntuación de 1, 2 o 3, y las puntuaciones se suman para producir un grado. La puntuación mitótico está determinado por el número de figuras mitóticas que se encuentran en 10 campos consecutivos de alta potencia (HPF) en la parte más activas mitóticamente del tumor. Sólo mitosis claramente identificables (por ejemplo, las células en profase, metafase, anafase o) se deben contar, núcleos hipercromáticos, cariorrécticos, o apoptosis están excluidos. Debido a las variaciones en el tamaño del campo, el tamaño de campo de alta potencia se debe determinar para cada microscopio y la puntuación apropiada determinada consecuencia. El uso de un micrómetro para medir el diámetro del campo del microscopio se recomienda.

El tabulation5 siguiente se refiere al uso de objetivo de 25x con un diámetro de campo de 0,59 mm y una zona de campo de 0,274 mm2.

Característica Score
Túbulo formación
La mayoría de tumor: mayor que 75% 1
Moderado: 10% a 75% 2
Minimal: menos de 10% 3
Pleomorfismo nuclear
Pequeños núcleos regular 1
Aumento moderado de tamaño, etc 2
Una marcada variación en el tamaño, nucleolos, cromatina agrupamiento, etc 3
Recuento mitótico (véase también más adelante)
A menos de 10 mitosis por 10 HPF 1
10 a 20 mitosis por 10 HPF 2
Mayor que 20 mitosis por 10 HPF 3

Para un objetivo de 40x con un diámetro de campo de 0,44 mm (área = 0,152 mm2), la puntuación equivalente de actividad mitótica es como sigue.

Característica Score
0 a 5 mitosis por 10 HPF 1
6 a 10 mitosis por 10 HPF 2
Más de 10 mitosis por 10 HPF 3

La puntuación total se añade a continuación y sigue el grado asignado como.

Grado I: 3 a 5 puntos
Grado II: de 6 a 7 puntos
Grado III: 8 a 9 puntos

E. Carcinoma ductal in situ
Las siguientes características histológicas de carcinoma ductal in situ (DCIS) se debe incluir en la patología informe8:

Grado Nuclear
Grado 1: núcleos monótono, 1,5 a 2,0 diámetros de RBC, con cromatina finamente dispersa y nucléolo sólo ocasional.
Grado 2: Ni uno ni el grado nuclear nuclear de grado 3.
Grado 3: Marcada núcleos pleomórficos, por lo general mayor que 2,5 diámetros de RBC, con cromatina gruesa y nucléolos prominentes o múltiple.

La presencia o ausencia de necrosis

Patrón arquitectónico (s)
Comedón
Cribiforme
Papilar
Micropapilar
Sólido

Aunque no se requiere para la clasificación pT y asignación etapa, en la medida (tamaño) de DCIS es un factor importante en la gestión del paciente. Evaluación mamográfica del carcinoma ductal in situ, por lo general basado en la distribución de las calcificaciones, a menudo subestima el tamaño de DCIS.9 Si bien la medición exacta puede ser imposible en las lesiones no palpables, groseramente inaparentes, el patólogo debe estimar el tamaño o el alcance de DCIS e incluirlo en el informe. Los métodos para estimar el grado de DCIS incluyen la medición directa de la lesión cuando se limita a un portaobjetos histológico individual, la determinación del tamaño mediante la presentación de la muestra completa en secuencia y en las secciones de espesor uniforme, y la estimación del porcentaje de tejido afectado en relación con la muestra total. 10

En los carcinomas de mama invasivo y con ambos componentes in situ, el informe de patología debe especificar si un componente intraductal extensivo (EIC) está presente. EIC se identifica cuando DCIS comprende una porción sustancial de la masa tumoral principal (aproximadamente 25%) y se extiende hacia el parénquima mamario circundante. Los casos en que la lesión es principalmente DCIS con focos de invasión se clasifican también como EIC.11 Este hallazgo está asociado con un mayor riesgo de recidiva local cuando los márgenes quirúrgicos no son evaluados o focalmente involved.12 El hallazgo parece tener menos importancia cuando DCIS no se extiende cerca de cualquiera de los siguientes márgenes evaluación histológica cuidadosa.

F. Las microcalcificaciones
Si la biopsia se hace para microcalcificaciones, su presencia en la muestra debe ser confirmada por radiografía muestra y microscopía. En última instancia, el patólogo debe estar satisfecho de que la lesión responsable de las calcificaciones está presente en la muestra y que se ha examinado microscópicamente. Para biopsias muestran calcificaciones, la relación de las calcificaciones en el tumor debe ser indicado.

Si las calcificaciones se puede ver en la radiografía de la pieza, pero no en las secciones histológicas iniciales, niveles más profundos deben ser examinados. Si es necesario, radiografías del bloque de parafina (s) se pueden obtener para ver si calcificaciones permanecer en el bloque (s). Si microcalcificaciones no puede ser confirmado por examen microscópico de rutina, la luz polarizada puede ser útil, ya que los cristales de oxalato de calcio son birrefringentes pero sin manchas en hematoxilina-eosina (H & E) secciones. En raras ocasiones, las calcificaciones no sobrevivir a la elaboración de tejidos.

G. vascular o linfática
Invasión vascular peritumoral que señalar porque se ha asociado con fracaso local y global reducido survival.13, 14 canales linfáticos distingue de los vasos sanguíneos es innecesaria. Aunque a veces difíciles de identificar en biopsias de piel, documentando la presencia de invasión linfática dérmica es particularmente importante debido a su fuerte asociación con la mama inflamatorio carcinoma.15

H. Examen de muestras
Debe tenerse en cuenta si el tumor se seccionó antes de la recepción, ya que esto puede impedir el correcto marcado de los márgenes quirúrgicos de escisión, así como la determinación de las dimensiones de la muestra o el tumor. Evaluación de los márgenes no se aplica a un diagnóstico de biopsia incisional.

I. Orientación e Identificación de los márgenes quirúrgicos
Siempre que sea posible, la muestra debe estar orientada de modo que el patólogo puede identificar márgenes específicos. Esto es particularmente importante para la escisión menos que la mastectomía total, donde puede ser necesario que el cirujano tumor residual especial en un margen específico (por ejemplo, superior, inferior, medial, lateral, de profundidad). Identificación de los márgenes quirúrgicos también permite la medición de la distancia entre los márgenes del tumor y específicos. Los datos indican que los predictores más importantes de control local después del tratamiento conservador de la mama con tumorectomía y la radiación son el estado de los márgenes quirúrgicos y la presencia o ausencia de un componente intraductal extenso (EIC) .16 Correlación de mamografías con los hallazgos patológicos y la evaluación de los márgenes quirúrgicos son particularmente importante en pacientes con EIC.17

La orientación puede ser hecho por medio de suturas o clips colocados en la superficie de la muestra o por otros medios de comunicación entre el cirujano y el patólogo, y debe ser documentado en el informe de anatomía patológica. Los márgenes pueden ser identificados de varias maneras, incluyendo el uso de múltiples tintas de color, mediante la presentación de los márgenes en cassettes específicos, o por el cirujano sometiendo cada margen como una muestra extirpada por separado. Las tintas se debe aplicar cuidadosamente para evitar la penetración profunda en la muestra.

Participación macroscópica o microscópica de los márgenes quirúrgicos de carcinoma invasivo o carcinoma ductal in situ se señala en el informe. Si la muestra está orientada, el sitio específico (s) de participación (por ejemplo, superior) también deben ser reportados. Cuando sea posible, el patólogo debe reportar la distancia del tumor al margen más cerrado. El bloqueo de tejido deben ser dirigidas a la evaluación de la distancia desde el borde del tumor hasta el margen de resección, además de muestreo.

Radiografía de la pieza con la compresión de la muestra debe ser reservada para las lesiones no palpables (por ejemplo, microcalcificaciones). La evaluación precisa de la distancia de tumor desde el margen quirúrgico puede verse comprometida tras la compresión mecánica.

J. Tamaño del tumor
El tamaño es un factor de predicción importante de tumor behavior.18 debe ser el tumor medido en al menos 2 dimensiones, y la mayor dimensión única del componente invasivo para la determinación de tumor stage.6 El tamaño del tumor, medido por el examen macroscópico, debe ser verificada por el examen microscópico. Si hay una discrepancia entre la medición de tumor macroscópico y microscópico, la medición microscópica del componente invasivo tiene prioridad y se debe utilizar para la estadificación del tumor. Para pT1 lesiones o aquellos con un extenso componente in situ, la medición del tamaño del tumor en el portaobjetos histológico es más precisa que la medición bruta. Para tumores con invasiva y componentes in situ, sólo el componente invasivo se incluye en la medición del tumor para la clasificación pT y asignación etapa (véase la Nota M). Cuando 2 o más tumores invasivos diferentes están presentes, cada uno por separado se mide y se informa, que no se combinan en un único tamaño más grande. Determinación del tamaño del tumor puede no ser posible con un núcleo o biopsia por incisión.

K. Los nodos linfáticos
Nodos sin complicación se debe presentar en su totalidad para el examen histológico, mientras que las secciones representativas de los nodos extremadamente positivos pueden ser presentados. Nodos pequeños podrán presentarse intacta, pero más grandes nodos deben ser seccionados para la fijación adecuada y el examen.

El informe de patología debe indicar claramente el número total de ganglios analizados, el número total de nodos implicados, y la mayor dimensión del mayor foco metastásico. Una sola sección microscópica de cada bloque de los ganglios linfáticos se considera suficiente para la evaluación de rutina. La presencia de la extensión tumoral extraganglionar deben ser incluidos en el informe de patología, ya que puede estar asociada con una mayor frecuencia de recurrencia axilar.

Células tumorales aisladas (TIC) se definen como células individuales o pequeños grupos de células no mayores que 0,2 mm, por lo general sin evidencia histológica de la actividad maligna (por ejemplo, la proliferación o reacción estromal). Si las técnicas morfológicas (una técnica morfológica, incluyendo hematoxilina-eosina e inmunohistoquímica) se utilizan para detectar las TIC, los ganglios linfáticos regionales deben ser designados como pN0 (i +) o pN0 (i-), como appropriate.19 Si nonmorphologic (moleculares) métodos (por ejemplo, la polimerasa de transcriptasa inversa de la reacción en cadena [RT-PCR]) se utilizan, los nodos se designan como pN0 (mol-) o pN0 (mol +), como appropriate.20

Las micrometástasis se definen como depósitos de tumores mayores de 0,2 mm pero no más de 2,0 mm. Casos en los que sólo se detectan micrometástasis se clasifican como pN1mi. Si bien el pronóstico para los pacientes con una micrometástasis solitario se ha informado que ser mejor que aquellas con grandes depósitos metastásicos, la importancia de las micrometástasis múltiples en 1 o varios nodos linfáticos con metástasis de que el tamaño es desconocido. Estos se clasifican como sigue pN1mi. El número de nodos que contienen micrometástasis debe estar claramente especificado en el informe de anatomía patológica ya que esto puede afectar el tratamiento.

L. Muestra Muestra
El número de secciones presentadas varía con el tamaño y el carácter de la muestra, la naturaleza del proceso neoplásico subyacente, y si los márgenes quirúrgicos necesitan ser evaluadas. Si la biopsia se realizó debido a una anormalidad mamográfica, toda la lesión mamográfica (no necesariamente toda la muestra) debe ser presentada, cuando sea práctico. Para escisiones menos que la mastectomía total, el bloqueo de tejido incluye la evaluación de los márgenes de resección.

M. y TNM Agrupación por estadios
