
DESCRIPCION MICROSCOPICA:

MAMA: proliferación de células tumorales epiteliales con marcados cambios anaplasicos por variación de tamaño y cuyos núcleos presentan notable pleomorfismo, aumento de tamaño, hipercromatismo y eventualmente monstruosidades (3 puntos), forman estructuras ductales bien definidas en menos del 10% de toda el área tumoral (3 puntos). Su rata mitotica es mayor de 20 mitosis por cada 10 campos de alto poder (3 puntos). Total: 9 puntos.

COMENTARIO: se requiere orden para tinciones de receptores estrogenicos, progestagenos, Her-2 y Ki67.