
DESCRIPCION MICROSCOPICA:


MAMA: estroma que presenta infiltracion por celulas poligonales de tamaño medio con núcleo irregular de cromatina granular gruesa, con moderado pleomorfismo, hipercromatismo y aumento de su tamaño (2 puntos), que forman estructuras ductales definidas entre 10% y 70% del área tumoral (2 puntos) y cuya rata mitótica es mayor de 9 y  menor de 20 mitosis por cada 10 campos de gran aumento (2 puntos). total: 6 puntos.

COMENTARIO: se requiere orden para tinciones de receptores estrogenicos, progestagenos, Her-2 y Ki67.