
DESCRIPCION MICROSCOPICA:

En áreas el estroma  de una manera desordenada está extensamente infiltrado por placas sólidas, cordones irregulares y aún células individuales con moderadas o severas atipias nucleares y actividad mitótica, con focos de necrosis aislados (patron Gleason 5); afecta () fragmentos en ()% del tejido, el mayor de () mm de longitud.

Adicionalmente hay componente Gleason () que afecta () fragmentos en un ()% adicional del tejido, el mayor de () mm de longitud. 

Tambien se observa infiltración perineural. 
