
DESCRIPCION MICROSCOPICA:

En áreas el estroma está irregularmente infiltrado por glándulas pequeñas asociadas a glándulas medianas o grandes que infiltran entre las glándulas normales o hiperplásicas y se componen de células pequeñas con núcleos redondos y uniformes con nucleolacion variable, sin presencia de capa de células basales, las estructuras glandulares son bien definidas (patrón Gleason 3); afecta () fragmentos en ()% del tejido, el mayor de () mm de longitud.

Adicionalmente hay componente Gleason () que afecta () fragmentos en un ()% adicional del tejido, el mayor de () mm de longitud. 

(NO) (SI) se observa infiltración perineural. 
