
DESCRIPCION MICROSCOPICA:

En áreas el estroma se encuentra infiltrado por glándulas mal definidas, fusionadas entre sí, focalmente con un patron cribiforme de gran tamaño o de límites irregulares y eventualmente con áreas de glandulas con células de citoplasma claro (patrón Gleason 4); afecta () fragmentos en ()% del tejido, el mayor de () mm de longitud.

Adicionalmente hay componente Gleason () que afecta () fragmentos en un ()% adicional del tejido, el mayor de () mm de longitud. 
(No) (Si) se observa infiltración perineural. 
