
Apreciado Doctor Marin: 

Permitame poner en su conocimiento, los datos de Cartera pendiente de CEMEV con nuestra empresa a Diciembre 31 de 2014 que en total corresponde a $ 298.743.309.00.

Nuestro gerente comercial a insistido en varias ocasiones con su gerente financiero para un acuerdo de pagos, de manera que lleguemos a unos pagos mensuales cumplidos que nos garanticen un flujo de caja, que nos permita seguir prestandoles el servicio con la calidad y oportunidad que uds. se merecen. Sin embargo a pesar de lo anterior dichos acuerdos solo se han cumplido parcialmente por parte de Uds., lo cual nos ocasiona en forma permanente dificultades para cumplir con nuestros proveedores, de manera que no nos vayan a suspender las entregas que son diarias.

En estos momentos estamos en serias dificultades financieras para sostener nuestros servicios, por lo cual le solicito muy respetuosamente su amable gestion para la solucion de este grave problema, ojala a la fecha.

Espero su respuesta a este correo.

Cordialmente,