Fragmento de piel irregular de 0,1 cm. SE PROCESA TODO.

DESCRIPCION MICROSCOPICA:

PIEL:  En los cortes se observa epidermis con capa cornea hiperqueratosica, ortoqueratosica, la cual asienta sobre un estrato de malpighi de espesor delgado y con aplanamiento de la red de crestas.  En la epidermis propiamente dicha hay aumento de la concentracion de melanina en la capa basal.  En la dermis hay cambios basofilicos del colageno e infiltrado inflamatorio mononuclear perivascular.  No hay malignidad.

