DESCRIPCION MICROSCOPICA:

PIEL:  En los cortes se identifica lesión de origen melanocitico, conformada por células de aspecto epitelioide y fusiformes, con citoplasma cargado de granulos de melanina, nucleos grandes e irregulares, con  nucleolos prominentes, las cuales se disponen formando nidos, confinada a la basal de la epidermis y ocasionales celulas en los estratos mas superiores. La basal se observa integra. No hay ulceración en la muestra estudiada. En el corion cutaneo hay moderado infiltrado inflamatorio mononuclear subyacente a la lesión.