PIEL:  En los cortes se observa epidermis con capa cornea laxa, ortoqueratosica de espesor moderado, la cual asienta sobre un estrato de malpighi con espesor conservado.  La epidermis propiamente dicha presenta disminución del pigmento melanico basal.  En el corion cutaneo hay leve infiltrado inflamatorio mononuclear perivascular. No hay signos histologicos de malignidad.

COMENTARIO:  Favor enviar nueva orden para realizar estudio de inmunohistoquimica con  tinción de HMB-45 para confirmar o descartar vitiligo.

