PIEL: En los cortes se observa infiltrado granulomatoso, localizado en la superficie inferior de la epidermis confinado  a una papila dermica ampliada, cuyos margenes laterales del infiltrado estan  dados por la red de crestas que tiende a extenderse hacia la dermis y  hacia el infiltrado.  El infiltrado se compone de linfocitos, histiocitos espumosos y ocasionales celulas gigantes multinucleadas. La epidermis se observa aplanada con foco de vacuolizacion de la basal.  No hay criterios de malignidad.