PIEL: En los cortes se observa epidermis con capa cornea compacta, delgada ortoqueratosica, la cual asienta sobre un estrato de  de malpighi delgado, con leve aplanamiento de la red de crestas; en el corion cutaneo hay leve a moderado infiltrado inflamatorio mononuclear y ocasionales hemosiderofagos dispersos en la dermis superior.  No hay criterios de malignidad.

COMENTARIO: Los hallazgos histologicos  son sugestivos de purpura pigmentaria crónica, se sugiere complementar estudio con coloración de hierro.

