
DESCRIPCION MICROSCOPICA:

#1 PROSTATA IZQUIERDA: En áreas el estroma se encuentra infiltrado por glándulas mal definidas, fusionadas entre sí, focalmente con un patron cribiforme de gran tamaño o de límites irregulares y eventualmente con áreas de glandulas con células de citoplasma claro (patrón Gleason 4) que afecta () fragmento en ()% del tejido, el foco mayor tumoral mide () mm de longitud. Hay componente Gleason (3) adicional en () fragmentos en un ()% del tejido; el fragmento mayor mide 3 mm de longitud. (No) (Si) hay infiltración perineural.

#2 PROSTATA DERECHA: Hay presencia del componente fibromuscular en haces que rodean acúmulos de glándulas de epitelio notorio, algunas con bordes irregulares tapizadas por epitelio columnar con capa de células basales subyacente y otras con luz dilatada o con concreciones eosinófilas o anfófilas. No hay malignidad.
