
DESCRIPCION MICROSCOPICA:

#1 PROSTATA IZQUIERDA: Hay presencia del componente fibromuscular en haces que rodean acúmulos de glándulas de epitelio notorio, algunas con bordes irregulares tapizadas por epitelio columnar con capa de células basales subyacente y otras con luz dilatada o con concreciones eosinófilas o anfófilas. No hay malignidad.

#2 PROSTATA DERECHA:En áreas el estroma está irregularmente infiltrado por glándulas pequeñas asociadas a glándulas medianas o grandes que infiltran entre las glándulas normales o hiperplásicas y se componen de células pequeñas con núcleos redondos y uniformes con nucleolacion variable, sin presencia de capa de células basales, las estructuras glandulares son bien definidas (patrón Gleason 3); afecta () fragmentos en ()% del tejido, el mayor de () mm de longitud.

Adicionalmente hay componente Gleason (4) que afecta () fragmentos en un ()% adicional del tejido, el mayor de () mm de longitud. 

Tambien se observa infiltración perineural. 
