La muestra evaluada corresponde a piel, en la cual se observa en el corion cutáneo múltiples granulomas no caseificantes conformados por macrófagos epiteliodes y células gigantes multinucleadas tipo cuerpo extraño, sin collarete de linfocitos, acompañado de escaso infiltrado inflamatorio crónico, no se observa necrosis de caseificación, cuerpo extraño ni cuerpos asteroides. La epidermis no presenta alteraciones histológicas. COMENTARIO. Los hallazgos histológicos sugieren una inflamación granulomatosa crónica de tipo sarcoidosis, se sugiere realizar coloraciones especiales de Retículo,  Zn, Zn modificado y  Plata metenamina para definir el diagnóstico. 