Se reciben () placas marcadas ()

DESCRIPCION MICROSCOPICA

{1} TIROIDES: Fondo proteináceo abundante con focos de coloide y placas de células tiroideas uniformes, entremezcladas con macrófagos.

{2} TIROIDES: Placas monocapa de células tiroideas, con algunos macrófagos acompañantes y flecos de fibrina y coloide.

{3} TIROIDES: Sobre un fondo hemorrágico se observan abundantes linfocitos en diferentes estadios de maduración y en medio de ellos células foliculares de apariencia benigna, algunas de tipo Hurthle. No hay criterios de malignidad.

{4} TIROIDES: Fondo de material abundante amorfo, anfófilo, virtualmente acelular. COMENTARIO: El aspecto sugiere contenido de quiste coloide, pero se recomienda correlacionar con cuadro clínico e imaginológico y si se sospecha neoplasia se debe tomar nueva muestra.
